então, você, contribuinte, você é uma empresa importadora, né? Exportadora.
Já entendeu um pouquinho de como se se, como funciona, né?
A operação A tributação de comércio exterior, né,
Você agora deve tá pensando o que já entendi, Entendi alguns princípios
tributários, Entendi Eh eh quais são, né? Quais.
Quais são, qual que é a lógica dessa desoneração tributária, né?
Pra aqueles que que são produtos os chamados produtos industrializados, né,
que não são produtos que tenham eventualmente Eh uma
uma alíquota, né, já reduzida. Ou que seja isento, né? De uma tributação né?
EH e bom, e aí você pensou? Ah, tudo bem? Então eu realizo exportações.
Eu industrial, então eventualmente né?
As minhas, as, a minha operação ela pode, né?
EH, está ali elegível, ela pode se enquadrar dentro de uma possibilidade, né?
Pra que um benefício fiscal pra que o incentivo fiscal eh ele,
seja ele seja ali parte da sua operação, buscando a desoneração.
Então, vamos entender como que é feita aí, portanto, a seleção
e a aplicação de um benefício fiscal, né? Então, muito importante, né?
PASSOS básicos, né Compreender as opções disponíveis, né?
Então se familiarizar com os os diferentes tipos dos benefícios fiscais né?
Que existe no país, né? Eh novamente a gente já falou aqui.
A gente vai detalhar, mas é importante compreender né?
Esses critérios, seja dentro da esfera estadual, seja dentro da esfera,
eh EH Federal, né?
O que que é a base de cálculo, é redução, É suspensivo,
é isenção e a gente vai passar por cada uma dessas coisas daqui a pouquinho, né?
Eh entender
qual que é a sua necessidade, né Qual que é o seu objetivo?
Seu objetivo é fazer uma melhor gestão de fluxo de caixa.
Cê tá pensando em acúmulo de crédito, né?
Então, esse é um é um ponto muito importante você entender exatamente Ah!
Cê quer, e efetivamente buscar uma redução do seu, O custo né?
Do custo do seu produto, do custeio do seu produto, né?
Então, é muito importante você entender, eh a a o objetivo, né?
Ah, e a finalidade de um benefício fiscal, né? Entender ali o setor.
O mercado eh novamente os benefícios.
Ele ele tem, né,
seus regramentos e sua normativa seu seu ambiente normativo próprio, né?
Então,
isso quer dizer que alguns benefícios eles são aplicados dedicadamente a um tipo de
produto a uma natureza de produto a uma a um setor em específico,
né?
Então, eh e existem eh regramentos.
Que são estaduais, né, regramentos, que são federais.
Então, é muito importante entender o setor, entender
o mercado, né? Ah, ah, o incentivo ele vai ser.
O que ele vai ser, um incentivo No momento da importação, ele vai ser um incentivo.
Eh se você que você vai ter no momento que você realize a exportação ou
uma venda de mercado local eh uma venda que vai ser dentro do estado,
importador ou uma venda que é realizada interestadual.
Então é muito importante você ter essa compreensão e, por fim,
analisar o custo benefício.
Porque sabemos que
ah para cada benefício concedido, né eh,
eh mesmo os incentivos fiscais dos estados que a gente vai ver.
Isso requer, né? Um peso de gestão né?
Administrativa, tributária e administrativa, né,
Para o bom atendimento das obrigações acessórias, dos prazos,
das condições é muito importante né, porque né.
Eh eventualmente se você
perde um prazo, né. CÊ tá ali sendo beneficiado, né?
E você perde um prazo, você eh, eh erra, né?
Em algum tipo de enquadramento, você faz eh algum?
Tipo de de eh de uso indevido de um benefício fiscal e pode gerar multas,
juros e penalidades.
Aliás,
vai lá procura a nossa aula sobre penalidades e infrações no comércio exterior.
A gente tem uma aula dedicada sobre esse assunto também.